---
title: 血肉
icon: edit
date: 2025-10-06
tags: ['日记', '胡说八道']
  
---

好想做小布尔乔亚啊...


## 骨头

有些 [`创伤`](../anfang#中二与创伤) 是种很微妙的东西，那些痛感与矛盾，其实是也是一种，被故意翻找出来的征兆。这种征兆可以变成一个留在创伤中自怨自艾舒适区的理由或借口，也可能可以是更冷漠绝决的改变与行动的动力或鞭策...  

故事[^story]

它有着各种各样的作用，也有着各种各样的名字，安慰剂，枷锁，拐杖，甲胄......  但我最近看到一个有点色情的描述 *他哄着你长出血肉*[^flesh]  ，也是我突然又想把这东西翻出来写写的一个原因，我现在想把这个叫做骨头。  

不过，骨头并不是最原初的材料，更原初的材料是那些未被赋予任何意义的、纯粹的经历碎片和感官印象。像是星尘与白云...    
而骨头是种，紧急秩序，形成了某种形状的，坚硬的，充满了否定性的东西[^bone]。  


## 血肉

[为什么童年创伤会在 25～30 岁大爆发？](https://www.zhihu.com/question/1943330524467819558)

父母儿时的养育会长出一个我...但这个我有时候也许不够用，我想长出另一个我，一个又一个的我...  
于是我只能将旧的骨头砸碎，将旧的血肉吞食...  
再在另一副狰狞的骨架上，混着爱与想象，尝试再次唤出潮湿温热的肉芽，长出丰盈、温暖、灵活，能感受愉悦的血肉[^mating]。  



[^flesh]: 在这里看到的 [有些引导型恋人本身也不见得多健康 他哄着你长出血肉...](https://www.weibo.com/7763221252/Q78t7Cmin) .查了半天，更早的出处可能是这个下面一堆笨蛋小说的知乎问题 [如何以“被爱着的怪物，会疯狂的生出血肉”为开头或主题，写一篇文？](https://www.zhihu.com/question/604138800)

[^bone]: 骨头，可能并不总是讨人喜欢。  
一个苏联人准备移民去美国，上级知道了很不高兴。于是组织了一个委员会给他做思想工。    
领导说：“同志，你为什么要去美国？是因为不满意没有好吃的？”    
“不是。”   
“是因为不满意住房条件太差？”    
“不是。”    
“是因为不满意工资水准太低？”    
“不是。”    
“那我们不明白了，你没有什么不满意的，为什么要去美国？”    
“因为在美国，我可以有不满意。”  
骨头代表的是否定性，害怕这种东西倒也正常，可，即使把孩子们都养在、关在不会受伤的温室里，为了正常生长，一些否定性也一样一点不会少，甚至因为压抑，一旦发生会爆发的更为扭曲；或者更糟一些...变成些没有形状的血肉。  

[^story]: 
<div style="display:none">
跨性别的形成与个人成长经历之间有什么关系？
花木瑞  
花木瑞  
18 人赞同了该回答  
虚无，  
不过，我虚无的不是世界，而是自我  
我，我喜欢的，我想要的，这些，真的，就，全部都是我么  
没可能吧  
毕竟，从诞生的一刻起就不断的受到外界的影响  
连我现在一个个码出的字，也，是别人的，被教出来的  
所以，坚持那些有的没的，很重要么  
毕竟，连整个自我，都是可以虚化的  
走马灯，慢慢看完自己记忆里的片段后  
发现现在这个自我的存在，有好多种理解的方式呢  <br/>
我自然可以无限美化那些愿望，用记忆里的断片拼出一个很真实连我自己都信的故事告诉我自己是跨性别，“天然无污染的跨性别“，将它们完全纳入自我的一部分  <br/>
但，有时候，就是，感觉，这样很假，用那些诗意化的语言去解构时，嘛，现在的话，反正就是，信不了了<br/>
在这之前，就有一定的抑郁了吧  
然后，关于抑郁，在生物演化上，有这样一种解释  
原始社会时，当一个人因受伤疾病年老...而丧失行动，捕猎能力时  
抑郁，这种机制，会让人完全放弃行动，转而用一种低微的姿态去乞求同伴的帮助，从而，换得更大的生存率  
而，在这个仍是父权主导的社会下  
女性，这个角色，是不是，也可以看作，一种姿态相对低微的角色  
跨性别.也许，这数量比ftm多了好几倍的mtf，也可以，得到解释了么  
mtf和抑郁，我也不知道到底有没有关系，只是，mtf里患抑郁的比例，大概是，有那么一点点偏高的<br/>
我自己的故事的话  
大概，也能找出在抑郁和吃药前的几个事件，把它们看成创伤，看成触发那些机制的导火索
然后给它凑成个完整的故事  
但是我懒，也有点，因为虚无，觉得没什么可信度<br/>
现在的话，对我   
性别，其实，就像是一套戏服一样   
好像必须穿上一套戏服，才能扮演一个角色  
不过，我好像不想一直只演一个角色  
编辑于 2019-08-30 10:59  
</div>

[^mating]: 好想贴贴...
